# Pizza-API

## 1. Идеята на проекта
Идеята на проекта е да се разработят основните услуги на дадена пицария, за да може да бъде конкурентно способна (Шаблон).

## 2. Функционалности към самия проект

### № 1 CRUD Операции с:
- Менюто с пиците:

  - Лист от пиците(пица меню).
  - End-point: `GET /pizza/list-pizzas`
 
  - Добавяне на пица.
  - End-point: `POST /pizza/add-new-pizza/`

  - Обновяване на пица.
  - End-point: `PUT /pizza/update-pizza/{pizza_id}`
  
  - Изтриване на пица.
  - End-point: `DELETE /pizza/remove-pizza/{pizza_id}`
    
- Менюто с топингите:

  - Лист от топинги(топинг меню).
  - End-point: `GET /topping/list-toppings`
 
  - Добавяне на топинг.
  - End-point: `POST /toppings/add-new-topping/`

  - Обновяване на топинг.
  - End-point: `PUT /toppings/update-topping/{topping_id}`
  
  - Изтриване на топинг.
  - End-point: `DELETE /toppings/remove-topping/{topping_id}`

- Менюто с напитки.
 
  - Лист от напитки(напитка меню).
  - End-point: `GET /drink/list-drink`
 
  - Добавяне на напитка.
  - End-point: `POST /drink/add-new-topping/`

  - Обновяване на напитка.
  - End-point: `PUT /drink/update-drink/{drink_id}`
  
  - Изтриване на напитка.
  - End-point: `DELETE /drink/remove-drink/{drink_id}`
    
- Потребителите (User, Delivere, Admin).
  - End-point: `/role`
- Местоположение на пицариите.
  - End-point: `/locations`
- Разплащателна единица.
  - End-point: `/currencies`

### № 2 Валидиране на потребителя и неговите правомощия чрез JWT
- End-point: `POST /auth/validate`

### № 3 Създаване на поръчка
- Потвърждение за създаване на поръчка
- Изпращане на заявка (поръчка) на доставчика.
- Изпращане на QR code, който съдържа следните данни:
  - Идентификатора на доставчика;
  - Идентификатора на потребителя;
  - Поръчката на човека;
  - Информация за разплащане;
- End-point: `POST /orders/create`

#### № 3.1 Премахване на поръчка
- Премахване на поръчката в случай, в който поръчката не е потвърден в даден период от време (3 минути);
  - End-point: `DELETE /orders/{order_id}/delete`

#### № 3.2 Следене на поръчки
- Времево изчисляване на текущото местоположението.
- QR code за поръчката се сканира, за да се отчете поръчка за приключена.
  - End-point: `GET /orders/{order_id}/tracking`

#### № 3.3 Вземане на поръчка
- Изпращане на заявка до всички доставчици в района
- При вземане на поръчка се активира подточка 3.
- Ако даден доставчик не може да вземе повече от една поръчка, докато е активна.
  - End-point: `POST /orders/{order_id}/take`

### № 4 Оценяване на поръчки
- End-point: `POST /reviews/purchases`

#### № 4.1 Оценяване на храни и напитки
- End-point: `POST /reviews/items`

### № 5 История за транзакциите
- End-point: `GET /history/transactions`

#### № 5.1 Преглед на история от взетите поръчки на доставчиците
- End-point: `GET /history/delivery-orders`

### № 6 Плащане
- End-point: `POST /payment/{user_info}`

## 3. Описание на правата

### Хората, които са регистрирани като “User” мога да:
- Правят поръчки.
- Да премахнат поръчка до определен период от време.
- Следят поръчките си.
- Да коментират дадената поръчка.
- Да коментират дадени артикули.

### Хората, които са регистрирани като “Deliverere” мога да:
- Взимат поръчки
- Следят определени поръчки, които са заети от тях.
- Да преглеждат история от взетите им поръчки.
- Сканират QR код на потребителя, на който са му взели поръчката, за да извършат транзакция.

### Хората, които са регистрирани като “Admin” мога да:
- Имат пълни правомощия!

## 4. Технологии за реализиране на проекта
- Postman - За проверка на заявките
- Spring - За създаване на нашия Rest API
- Mysql - За съхранение и анализ на нашето приложение.

# Документацията все още се разработва!
